Az MDE-ből az adatbázisokat XLS-be kiexportáltam.
Az Excelben töröltem a fejlécet (az oszlopok neveit), majd kimentettem CSV-be (;-határolt stb)
FONTOS! A lebegőpontos mezők Cellaformátumát először be kell állítani úgy hogy az ezres csoportok között ne legyen szóköz. A , helyett . kell.
A 'FT' utótagot szintén ki kell írtani.

A CSV-t az Excel alapértelmezésben ANSI karakterkészlettel menti (nem tudom hogy lehet erről lebeszélni), valami mással UTF-8-ba kell átrakni.
(A menetleveles esetben nekem a CSV végén volt egy csomó üres sor, ezeket nem árt kitörölni.)

Ezután a következőket kell a Mysql-nek kiadni:
(ehhez hasonlóan)

load data local infile 'e:\\menetlevel.csv' into table menetlevel
character set utf8
fields
  terminated by ';'
lines
  terminated by '\n'
(Datum, Rendszam, Sofor, Seged1, Seged2, Kezdo, Zaro, Osszes, Hol, @ford, Me)
set Fordulo = CASE WHEN @ford='' THEN 0 ELSE @ford END;

A SET rész speciálisan csak a menetlevel esetében kell. A többi esetben a zárójelben az oszlopok nevei vannak a CREATE TABLE sorrendjében

(Sok-sok warningot fog adni mindegyik, de elvileg ez nem baj.)
